Entonces, por ahí la grabación y la
inteligencia artificial asociada que va
haciendo el el rastreo de de información
nos ayuda a entender mejor todo lo que
nos vas a contar vos ahora.
Me parece bárbaro, me parece perfecto.
Hay que aprovecharlo, hay quearlo.
Estamos lo aprovechamos mucho. Nosotros
estamos en esa ahora, ¿viste? No, sí,
sí, sí.
Eh, está con apurándose porque eh porque
si uno no está al tanto con estas cosas,
quedaste atrás.
Mm.
Eh, bueno, en ese sentido, vuelvo a para
que quede en el registro, eh
eh desde AsitM, desde la Asociación de
Industriales Metalúrgicos, estamos
interesados en implementar ODU. ¿Por qué
ODU? Porque muchas empresas que son
socias nos han sugerido eh hacerlo, han
tenido muy buenos resultados,
entonces han detectado que por ahí la
cámara tiene sistemas eh viejos. Eh, por
ejemplo, lo que nosotros brindamos
servicio de pre y postocupacionales
en nuestra sede y todo lo que es manejo
de la parte de la clínica, digamos.
está bajo un sistema que fue hecho
eh en el 2013
que ya quedó viejito. Y también
tenemos el Bixis, que es el de el
sistema contable,
que también tiene sus años y queremos
nosotros implementar algo que esté todo
unificado,
que vincule lo que es la parte de los
servicios que se brindan en la sede,
eh, junto con la parte administrativa de
la cámara y la parte comercial.
todo nucleado en un en un mismo sistema.
Para esto entendemos que van a haber
ciertas adaptaciones,
¿sí?
Porque sabemos bien que el sistema no
tiene es bastante interesante, está bien
armado, pero algunas cuestiones les
faltan.
Así que bueno, eh le decía a Horacio que
la idea mía era hacerlo con la jefa
administración
tiene muchos años en la cámara y sabe
perfectamente desde el momento en que se
impuso el sistema que tenemos
actualmente hasta ahora y cuáles son las
partes eh flacas, digamos, complejas de
de que no funciona del todo bien, pero
eh yo igual
sé bastante y puedo brindarles por lo
menos una aproximación
y ponerlos en situación a ver si ustedes
están o no en condiciones de poder
brindarnos eh esta
esta una solución para esto que estamos
buscando.
Eno, como para contextualizar un poco
mejor, porque vos al principio empezaste
a hablar de eh los exámenes
preocupacionales.
Sí. O sea, ustedes con eso los exámenes
preocupacionales obviamente no es para
entrar a trabajar con ustedes, sino me
imagino que es para la industria
metalúrgica, que lo prestan como un
servicio tercerizado a la industria
metalúrgica.
Sí, en realidad usan ahí, o sea, y y
para qué.
Okay. Nosotros le brindamos distintos
servicios al socio. El objetivo
es fue buscar una un servicio que
también le sirviera a la cámara para
poder autofinanciarse
y a la vez darle un precio
por debajo del valor de mercado al
empresario
que lo aprovecharaá, digamos, con
nosotros.
Eh, nosotros además tenemos clientes que
no son solamente los del sector
metalmecánico, porque como la metalurgia
interviene en casi todos los las
industrias,
pasan por Asmet clientes de todo tipo de
empresas. Mm.
Nosotros tenemos aproximadamente 30
personas por día en nuestra sede
y se hacen diversos estudios que son
acorde a lo que se pide también por la
empresa. No es lo mismo hacer eso
preocupacional para una minera o para
una eh, qué sé yo, una un trabajo que
requiere mucho riesgo a otro que no
tanto,
pero normalmente se hacen estudios los
clásicos, ¿no? toxicológico, se saca
sangre, se se hace un
electrocardiograma, se hace una placa de
ruidos X, eh se hace
electroencefalograma,
eh la vista y bueno, de todos los
estudios eh que y el psicológico
también, todo esto eh hace a que por ahí
quede los distintos estudios cargados en
cada área. área y complejiza la carga
integral en un solo punto, ¿no? Eh, es
justo te iba levanté la mano para eso.
Necesitas concentrar todo.
Exacto. Es lo que estamos buscando.
Anteriormente teníamos un limitante que
ya está resuelto, que era que algunos
estudios
directamente no tenían una conexión
digital, sino que, por ejemplo, el
electrocardiograma salía la famosa
tirita
y el profesional con esa tirita daba un
este resultado.
Ahora tenemos que todos tienen carga en
sistema, pero está independiente. ¿Por
qué está independiente? Porque los
prestadores de estos equipos nos dicen
que se tienen que cubrir por si hay
algún problema de que el resultado no
sea el correcto o se presente algún
reclamo. Bueno, cada uno tiene su propia
base de información que despide un PDF,
pero nosotros lo que hacemos eso lo
trasladamos a nuestras máquinas. de
nuestra máquina,
tenemos que escanearlo a veces o pasarlo
al al papel y va una vez el profesional,
porque los que hacen los estudios son
técnicos, y va alguna vez el profesional
que tiene que poner la firma y dice,
"Bueno, este es apto o no es apto o este
está bien o no está bien."
Sí.
¿Qué sucede? Todo eso genera que aparte
que el médico profesional es por cada
área, un oculista, un cardiólogo, un así
sucesivamente tiene que dar el apto o el
psicólogo tiene que dar el apto o no
apto, no tienen firmas digitales.
Nosotros entonces, ¿qué hacemos? Como le
dije recién,
recopilamos todos los resultados,
los pasamos al papel, el profesional los
firma y luego eso queda en una en un
sobre en papel y se entrega físico a la
empresa. O sea, no le entr no le
mandamos ni un mail
ni un QR, mucho menos.
y eh la empresa o lo va a retirar por la
cámara o eh va a un cadete y se los
entrega físico en la empresa.
Y eso ustedes lo quieren eliminar.
Nosotros lo queremos eliminar es el
papel. Lo que queremos eliminar también
por ahí es que se logre que el
profesional pueda firmar digitalmente y
no tenga que trasladarse hasta la cámara
para poder hacer esa validación
y que se unifique, o sea, que cada
estudio pueda quedar cargado en una
nubem
en donde después nosotros
le damos un perfil en ODU a cada
paciente que tenga su nombre suo ha
pedido o más la empresa a la cual
pertenece o quiere pertenecerm
eh y su resultado, ¿no? Que esté cargado
todos informes y al final se hace un
resumen de eso y ese resumen tiene que
tener la firma del profesional.
Eh, todo eso lo queremos hacer por
sistema. Obviamente no sabemos bien que
la intervención del personal tiene que
estar, tiene que cargar la información,
tiene que no es que digamos todo es así,
digamos por apretas un botón, pero sí
queremos reducir algunos pasos de
procedimiento.
Sí, consulta.
Los sistemas eh que emiten los reportes
eh tienen para conectarse en forma
una API de conexión externa.
Yo entiendo que sí.
Bien,
eso es importante.
Yo entiendo que sí. Habría que
chequearlo, pero entiendo que sí. Porque
porque de esa manera se puede podemos
hacer que se conecte esa app y chupe la
información directamente.
Exacto.
Y además estoy pensando otra ventaja
más, creándole un usuario de portal que
nosotros al Tengo ruido atrás por el
lugar donde estoy.
conectados a conectados de la
información a un usuario de portal a
poder tener un registro histórico porque
por lo general el empleado metalúrgico
va rotando en su caso entre entre
empresa metalúrgica o probablemente sea
una persona que tiene que volverse a
hacer un test el año que viene, o sea,
se hace un test anual, entonces va a
tener eh la información, vas a tener
acceso a la información y a tenerla
guardada dentro de de OB, lo cual creo
que para vos es una ventaja de este
sistema.
Sí,
además de que te va a evitar
duplicidades de tener que tener con el
bigis y otro sistema, una cosa para una
y la otra para la otra. Yo creo que es
una buena una buena decisión elegir ODU
en este sentido.
Bien.
¿Qué más quieres contarnos de de la
necesidad operatoria que tenés? Bien,
vamos a hacer otra consulta.
Sí.
Tema de la firma digital.
Ah. eh, firma electrónica o firma
digital. Para mí debería ser firma
digital. ¿Y quién es la entidad que le
va a otorgar ese esa autorización de
firma digital? ¿Lo tienen identificado?
Eso es lo que desconocemos. Nosotros no
sabemos cómo un profesional médico puede
tener autorización para firmar desde
otro lugar.
Eh, y bueno, que eso la verdad que
habría que averiguarlo. Eh, no, no
conocemos, a ver,
conocemos sobre el tema. Eh, nosotros
somos eh
nosotros somos docentes universitarios
yamos estos temas en la facultad.
Okay.
Eh, el tema está de la firma digital que
tiene que haber una entidad autorizante
a nivel eh profesional. Sí, porque puede
ser, por ejemplo, los abogados tienen
firma digital en en Palacio de Justicia
Tribunales.
Sí. Entonces ellos firman digitalmente
documentos eh con tri. Existe en ODU una
herramienta que es para hacer firma
digital, pero eh eso habría que ver si
está avalado por las leyes nacionales.
Sí, eso es más bien que tenemos que
hacer una investigación en el proceso de
firma digital de cuál entidad es la que
va a avalar esa firma digital.
Generalmente el consejo de ontológico, a
lo mejor de la provincia de Mendoza o a
nivel nacional posiblemente ofrezcan
esos certificados de firma digital.
Habría que estudiar eso. Eso es un punto
crítico por lo que vos estás buscando de
que el médico firme digitalmente. Sí.
Entonces, eh eso hay que estudiarlo, hay
que investigarlo.
Perfecto, perfecto. Si no, en el caso en
el caso que lo tengan que hacer manual,
bueno, eh
se puede hacer el escaneo, eh se firma y
luego se vuelve a cargar en la firma ya
hecha,
eh, y se mantiene dentro del mismo
sistema nuevo,
eh, y ya se puede entregar la mail o o
bueno, de alguna manera Bueno, mira, lo
que yo te digo ahí
es que también tenemos firma
electrónica, que es otra otro camino. La
diferencia fundamental está que la firma
digital es un caso cerrado. El médico
firmó y no hay tu tía. Chao.
La firma electrónica es distinta. La
firma electrónica si llega a haber algún
evento, el médico tiene que confirmar
que él lo firmó nada más. Esa es la
diferencia. Entonces nosotros podríamos
llegar a trabajar en ODU con las dos
herramientas. firma digital y firma
electrónica. Sí, para lo que pasa es que
la firma digital no va a estar
respaldada por una ninguna entidad eh
que de Argentina, sino que va a ser
internacional. Sí, eso es así. Pero
podemos hacerlo que el médico tenga una
firma electrónica. Él accede y lo firma
y le va a salir el garabato.
Sí. En los documentos.
Sí, sí, sí. Está claro. Podemos hacer
que se eh dispare la firma digital. Son
dos herramientas distintas. El tema está
en dónde está la carga de la muestra de
la prueba, perdón. La carga de la
prueba. La carga de la prueba. Si hay
algún evento judicial va a ser que el
médico diga, "Sí, yo esto lo firmé." Sí.
Ahora, si se lava las manos, va a ver
ahí y va a decir, "No, esto yo no lo
firmé." y aceptó. En cambio, en la firma
digital, no en la firma electrónica, ya
lo que él firmó se queda callado y se lo
lo tiene que aceptar porque está avalado
por una entidad certificante.
Bien, bien. Lo que lo que podría yo
mostrarles es luego de esta conversación
es un ejemplo de los estudios que
nosotros hacemos, cómo lo tenemos, cómo
lo estamos cargando actualmente.
Y y bueno, y eventualmente quizá en una
segunda instancia con la encargada del
sector de medicina más la
administrativa,
pueden responderle con más detalle
todavía aún. Eh, no, esto este sí pasa
derecho, pero este tiene un paso más
porque el equipo nos despide esta
información parcial porque, bueno, por
ahí eh hay equipo, el equipo de Rayo es
muy viejo y y le hemos hecho una
actualización, pero igual sigue sigue
siendo muy anticuado, eh, y cada uno de
los equipos tiene su realidad. Entonces,
eh a veces eh
suele haber un paquete, como dije
recién, básico, que es como el más
común, pero también se suman otros que
hacen que la el procedimiento se vuela
un poco más complejo,
el de las piezas dentales.
Bueno, hay otros otros más
más puntuales.
Por otra parte está la parte comercial,
que la parte comercial tiene un esquema
de comisión
propio
por empresa nueva,
donde la comercial eh tiene una una
duración hasta que se fideliza
hasta que se fideliza el nuevo cliente.
Sí,
oracho levantó la mano porque te va a
contar algo que hemos estado trabajando
esta mañana a las 8 de la mañana. Esta
mañana y esta semana estamos trabajando
por la subérmica todo el tema de
comisiones, o sea, adaptamos una
característica que tenemos nosotros es
que adaptamos a lo que necesita el
cliente. Sí. Y me preguntaba Franco y
Matías Toter me decía, "Mira,
necesitamos el cálculo de las
comisiones, que sea bla bla. Hasta
mañana terminamos de armarnos y le
presentamos el prototipo." Por eso me
sonreí, porque
estamos en la misma. Bueno, lo
por empresa, por cliente, por, o sea,
porque tenés clientes distintos, por
todo lo que se te ocurra, o sea, eso se
puede super personalizar en ODU porque
se trabaja eh a través de la parte
funcional. Por eso yo sé que Horacio se
sale la vaina por contarte la cuestión e
la cuestión funcional específica de eso,
porque se puede hacer prácticamente de
todo.
Sí, sí, sí, completamente. Horacio, si
seguís con la mano levantada.
Ah, sí. No, no con la mano levantada.
Eh, pero sabes que estaría bueno que más
o menos nos termine ya nos contaste la
parte comercial, nos contaste de la
parte de los eh preocupacionales.
Sí,
nos contaste de la parte eh
cerrando lo comercial, eh cerrando lo
comercial quería y sí que que duce que
también lo tiene, eh poder hacer ese
seguimiento porque a veces la comercial
trabaja por referencia y por mail nada
más. Eh, el problema es que la encargada
comercial es una jubilada de 67 años
que está predispuesta a lo nuevo. No es
que no está predispuesta a lo nuevo,
pero es una persona grande que ya tiene
sus hábitos y que por ahí este sistema
ellas, además, ¿qué sucede? Y esta es la
realidad. Yo lo detecto, pero bueno, a
veces pongo mi reclamos, pero no eh no
tengo la prueba que que es lo que estoy
buscando también con este sistema. Lo
que fluye mucho en la cámara son los pre
y postocupacionales.
¿Lo qué?
Entonces, los pre y postocupacionales en
cuanto a los servicios que brindamos,
pero tenemos un montón de otros
servicios
de capacitaciones,
de higiene y seguridad, de bueno, de
otras de otros asuntos. La la referencia
de che, se va haciendo en boca en boca,
así mete es barato. Bueno, y le van
llegando a la comercial referidos y ella
vía mail sugiere y como fluye eso ella
justifica su trabajo, pero no está
siendo controlada por los otros
servicios que son más difíciles de
vender porque por ahí no tienen tanta
consideración en el mundo de nuestros
socios y nuestros clientes. Y que a mí
me gustaría decir, no, pará, ¿cuánto que
que sé que lo tienes? ¿Cuánto hiciste de
publicaciones de venta de de
capacitaciones de autoelevadores?
¿Cuánto hiciste de capacitaciones en
idiomas para empresa en eh en administra
en qué sé yo, asesoramiento en finanzas
y y contabilidad para empresas? Eh,
¿cuánto ofreciste el servicio de higiene
y seguridad? Bueno, sí, sucesivamente.
Eh, es lo que también estamos buscando
para en todo caso decirle dedicarle
tiempo también a esto.
Es como que hoy los socios y los son
miembros de comisión directiva las
cuentas dan porque ese servicio hoy es
el que más le representa ingresos a la
cámara y están todos viste, relajados
porque tienen que atender sus cosas en
sus empresas y no se van a detener en
ver si a Sidmet eh puede o no mejorar su
rentabilidad. Bueno, es lo que yo estoy
buscando con esto.
Después te hago consulta con respecto a
esto.
Ese seguimiento que necesitas realizar,
eh, ella lo maneja todo por correo
electrónico, me decís.
Sí,
o sea, que deberíamos manejar el CRM ahí
para que ella pueda hacer eh todo el
proceso de seguimiento y de propuesta de
curso. A lo mejor debería ser por ahí y
tener los PKI de esa de esa
funcionalidad.
Por ese lado me parece que puede ir.
Igualmente va a seguir trabajando con
correo electrónico porque toda
comunicación que haga ella la va a hacer
por en el sistema sale el correo
electrónico y vuelve a entrar el correo
electrónico de los distintos clientes.
Entonces como que ya va a hacer un
seguimiento por correo electrónico, pero
desde
Perfecto. Bien. y manejado de
perfecto. Lo otro es eh un una eh una
forma de captar los turnos unificada. O
sea, hoy lo hemos solucionado con una
persona que que tiene que ser la es la
única encargada de los turnos,
pero entiendo yo que se puede armar en
el sistema un lugar que sea turnos, que
que tengan acceso y que se vean los que
está los días que están reservados en
forma ordenada.
Pero también el otro tema es que eh
nosotros no es lo mismo un turno para la
minera
Manfield o para Hols o lo que sea o para
IPF que un preocupacional para entrar a
a un restaurant.
Obviamente que a nivel ingreso es mejor
priorizar los bloques de
preocupacionales que son con más
estudios, pues nos brindan más ingresos.
Ahí también habría que ver cómo podemos
nosotros ordenar eh la los turnos
priorizando los que son más
convenientes. Obviamente que ahí también
tiene que intervenir el personal,
eh no todo lo puede solucionar el
sistema.
Pero bueno, sí un lugar que esté
centralizado porque nos suele ha pasado
mucho y por eso es que yo decidí, bueno,
se encarga una persona por ahora que uno
dice, "Sí, te doy 30 turnos porque por
una empresa necesita meter en en un paro
de planta refinería 80 tipos y lo
necesita en 4 días y nosotros tenemos
una capacidad de de 30 35 por día y ya
tenemos turnos asignados de semanas
anteriores. Entonces, eh los mete y
después tenemos que salir a a reubicar
un montón.
Bueno, esto también me parece que el
sistema nos puede ayudar para tenerlo
ordenado.
Eh, lo otro eh son obviamente mediciones
de calidad que que queremos hacer.
Nosotros tenemos dos clientes.
El principal es la empresa que nos
contrata, pero también el que viene a
hacerse el estudio, que es el empleado o
el futuro empleado de la empresa, que eh
también le tenemos que dar un buen
servicio, no solamente darle el
resultado bien a la empresa y ágil.
Entonces, como que intervienen dos, a
los cuales le tenemos que dar una hacer
una encuesta de satisfacción.
Eso también me parece importante,
hacer también encuesta de satisfacción a
las empresas que brindamos el servicio
eh de de higiene y seguridad, que es en
la empresa,
¿no? En nuestras sedes también tenemos
medicina, médico en planta. Bueno,
también el médico en planta, eh, darle
un orden, decir, "Che, bueno, ¿cómo
está? Eh, ¿fue? ¿No fue?"
Eh, o sea, es como que se brinan un
montón de servicios tercializados o o en
la empresa y la única que le hace
seguimiento es la comercial, que por ahí
le dice, "Bueno, ¿cuánto estuviste?
Habla con el empresario." Le dice, "Sí,
todo bien, okay, chao." Y en el medio no
nos enteramos de un montón de cosas que
están pasando.
Claro, no te enteras de más nada.
Tal cual, ¿eh?
Y sobre todo yo pierdo la información
porque como hoy es es un chino en la
administración, yo como gerente pierdo
pierdo el rastro de cuánta gente estuvo
yendo la cámara por día. Entonces a mí
me yo voy y les digo, "Bueno, ¿cuánta
gente vino hoy?" No, vinieron 30
personas. ¿Qué sé yo, y después si me
tengo que meter en los sistemas de
carga?
es un quilombo y si lo puedo hacer una
vez, pero después si quiero ver el
histórico, o sea, que la la comisión
directiva que está muy alejada del
funcionamiento de la cámara quiere saber
qué pasa, quiere saber cuánta gente va
todos los días, cuánto se factura todos
los días, eh cuáles son los insumos y
los costos que se utilizan por los
servicios que se prestan. como que hoy
poder visualizar eso es dificilísimo.
Tenés que hablar con el el que está en
el área contable, tenés que hablar con
la administrativa.
Por suerte los insumos que se necesitan
son pocos porque
sí, insumos médicos de
gel,
jeringa,
la jeringa la proporciona. Nosotros no
tenemos el el laboratorio lo tenemos
tercerizado, pero
el laboratorio nos nos da las cosas para
que nosotros saquemos las muestras,
pero bueno, también el laboratorio es
una es un prestador de hace mucho tiempo
que tampoco nos da el resultado eh
digital, no nos da las cosas también que
habría que hablar con Edo a ver si
también se pueden amoldar a la
tecnología que queremos incorporar. Mm.
Eh, bueno, eso es todo lo que tiene
relación con los servicios.
Por otra parte está el funcionamiento
institucional y el centro tecnológico
que tenemos ahí, que nosotros hacemos
cursos de eh capacitación en soldadura
con el centro tecnológico en donde
interfieren entidades públicas,
universidades
y ahí nosotros hacemos por convenio.
Entonces, las universidades brindan un
aporte, el el una municipalidad dice,
"Bueno, yo les compro,
sale electros electrodos, tanto esto, el
Ministerio de Producción dice, "Yo les
pago la hora docente."
Entonces eso todo eso va llegando por
distintas vías a la cámara y tampoco hay
un orden. O sea, el encargado de los
cursos eh le dejan las cosas, le dan un
papel, lo firman y lo tira en el
escritorio. O sea, no no hay una carga
de lo que entra, eh, no hay un registro
ordenado, decir, "Bueno, centro
tecnológico,
tanta plata para un horario docente,
registrado,
ordenado, eh un inventario de todo el
equipamiento que tenemos, porque hoy
desaparecen
herramientas y no se sabe si habían
cinco, se habían en siete, o sea, como
es nuevo también, esto se ha incorporado
hace un año,
no tiene un inventario armado y nada eh
un sistema propio.
Y en esto también interfieren cosas
costosas, o sea, estamos hablando de de,
no sé, cursos
en donde en donde para hacer un curso de
soldadura entre los elementos de
protección, la máscara,
eh los guantes,
lo el material, eh las máquinas que se
usan, este todo eso, no hay un un
inventario y una una organización bien
armada. sería área de activos. Claro.
Después, por otro lado, tenemos el área
de comunicación
en donde también eh
está con su encargada de relaciones
institucionales, una periodista, eh
vamos a incorporar un diseñador y una y
una chica que hace redes sociales.
Bueno, tampoco ellos tienen nada. se les
son contratos que se le dice, "Bueno,
mira, necesitamos
difundir tal cosa, pero no hay una
campaña ordenada, dirigida con también
con que esté todo bien cargado.
El sistema de pagos nosotros lo hacemos
algunos por el CRCOP, otros por el
Santander,
y también se hace de una manera se arman
las planillas
y también se no sé, dice hoy
prestadores, proveedores tanto y vos
decís, ¿de dónde sacaron
reparaciones de yo voy todos los días.
Bueno, pero la y no es que uno, yo sé
que no hay mala fe, uno pregunta,
pregunta y la respuesta siempre llega,
pero es como que bueno, eh,
sí, tenés que estar más sistematizado.
Es así,
totalmente en todo sentido. Yo creo que
lo más complejo habilidad de las
operaciones.
Totalmente. Yo creo que lo más complejo
de de ecualizar es la parte del
preocupacional.
Lo demás, entiendo yo, que se puede ir
buscando mecanismos
rápidos para poder este salvarlo y
solucionarlo, pero la parte de la de
comercial con el preocupacional y y
contable, que esté todo bien,
ágil y aceitado, yo sé que pueden haber
este tipo marketplace, alguna clínica o
algún sector que esto ya lo tenga más
desarroll ado,
eh, o que digan, "Bueno, mira, no,
tampoco es que nosotros pretendemos ser
imagen diagnóstica que te da un query
inmediato con
toda la tecnología, pero sí reducir al
máximo todos los pasos que se hacen y
que la información sea mucho más clara y
visible."
Sí,
eso. Mira, antes de pasar por ahí un
poco a la parte funcional, me parece eh
que a ver qué ventaja tiene ODU. Te digo
porque vos planteaste que por ahí pueden
haber otras instituciones que esto ya lo
tengan resuelto.
Eh, Asinet no es como las otras, porque
Asinet, por lo que vos estás planteando,
tiene tanto el servicio de pre y
postocupacional,
así como también tiene un montón de
servicios que probablemente no en una
primera etapa, pero seguramente en una
etapa posterior te va a interesar
incluir. Vos ahora nos has mencionado un
montón de cosas y si vos a mí me decís
que me llevo esta reunión, yo me llevo
un Pareto donde a vos tenés en la
primera parte las cosas que más te
interesan, que son lo pre y lo lo
pocupacional y el manejo contable, el
manejo de las cuentas bancarias, dónde
van los pagos y todo eso para luego
empezar a pensar en otras cosas que
probablemente en este momento sean
menores como la cuestión del inventario,
como la cuestión de cómo se manejan un
montón de otras pequeñas cosas, como
decir, "Okay, podemos llegar a crear un
curso y lo manejamos como un evento y
creamos el evento y y mandamos en la
página web y toda la historia, pero en
nuestro pareto tener primero la idea de
qué es lo que más te interesa. Entonces,
¿por qué creo que es una buena
herramienta OD para vos? Porque
probablemente haya otros sistemas que en
este momento te estén dando esas
prestaciones y que se lo estén dando a
la la misma prestación a imagen
diagnóstica, digo porque vos lo
mencionaste, pero también eh ODU te va a
permitir a futuro implementar otras
cosas que no son solo estas cuestiones
médicas, sino que son otras. Vamos a
tener que cranear y que pensar cómo
hacemos para implementar esas cosas y
para llevar esas cosas para que te
funcionen de acuerdo con lo que vos
creés.
Y por qué nosotros, que tengo que
decírtelo, nosotros hemos llegado a
hacer e implementaciones con con
cuestiones funcionales muy complejas que
han permitido llegar a hacer
adaptaciones de ODU a cuestiones
específicas propias que nos pide el
cliente. nos han pedido que hagamos
implementaciones específicas adaptando
cosas que realmente nos han resultado,
te digo, cosas que a veces parecen una
locura y la hemos terminado resolviendo.
Creo que desde lo funcional tenemos
respuesta y de hecho nuestros clientes
que los quienes te hayan dado nuestro
nombre o las personas que te hemos
mencionado te podrán dar fe de de esto
que te estamos diciendo porque porque
del lado funcional tenemos solvencia.
Creo que es un poco lo que te quería
contar también Horacio ahora, justo
cuando empezó a hablar. Eh, pero pero
bueno, en eso tengo la tranquilidad de
decirte que con el tiempo de experiencia
que con los años de experiencia que
tenemos en esto, eh, podemos dar
respuesta a esto inicial, a este primer
pareto del que nos está hablando y a las
cosas que se vienen después. Horacio, no
sé qué ibas a agregar.
No, no, básicamente es eso y además el
tema de la velocidad de respuesta, o
sea, hay un ¿Por qué se llama la empresa
nuestra Google? Porque Google en turco
significa eh confianza.
Sí. Y esa confianza la lográs con
velocidad y precisión. O sea, vos
necesitas algo y nosotros buscamos que
sea precisa la respuesta y rápida. Está.
Entonces, eh y somos nosotros dos como
equipo de trabajo, somos dos contadores,
docentes universitarios, eh tenemos
bastante espalda, digamos, para seguir
para hacer todas estas cuestiones y
sobre todo en el caso mío, que yo soy
más técnico, tengo mucha capacidad de
desarrollo. Sí.
Últimamente con la IA más. Eso es así.
Tenemos una capacidad de desarrollo. Yo
cada vez me sorprendo, cada vez más.
lo que estamos aplicando. Eh, o sea,
¿qué es lo que te quiero mostrar? que en
el proceso de desarrollo de adaptación
específica las empresas no tenemos
límite puntualmente. Así que eso es lo
que te puedo decir.
Bien, bien, bien, perfecto.
Si ustedes tienen una particularidad que
tienen, o sea, enm tenés una amplitud de
la cantidad de cosas que hay que
contemplar que es enorme. Te digo, yo
creo que y corregime Horacio, si me
equivoco, pero todas las cosas que vos
has planteado, o sea, son muchísimas
cosas más de las que a veces nos pide
una empresa, porque una empresa nos pide
básicamente ventas, compra, inventario.
Claro. Y vos no has paseado por todos
los servicios de la empresa, todas las
cosas que haces, las cuestiones que
tienen que ver con marketing, las
encuestas posteriores que quer hacer.
Digo, es tan amplia la paleta que tienen
ustedes en la en la asociación que
termina por ser una una implementación
que tiene muchos matices.
Por eso también decía lo de recién que
por ahí lo que habría que hacer para
empezar a pensar en esto es un pareto,
que es lo más importante
y arrancar por ahí.
De acuerdo. Sí, sí. Sobre todo, a ver,
aparte de que uno quiere optimizarlo,
que están buscando todos y estamos
buscando también nosotros, eh es que por
ahí las las eh comisiones directivas,
sea quien sea quien tome el mando,
encuentre, se siente en la botonera y la
entienda lo más rápido posible, porque
si no pasa que te va un presidente y
entra otro y no se entiende nada de lo
que había antes, eh, y eso no le da
eh futuro, digamos, parejo a a las
decisiones en en la institución, ¿no?
Bueno, mira, en el caso de Odu, una de
las características fundamentales que
tiene es lo intuitivo, que es se
explican tres o cuatro cosas y empezas a
fluir dentro del sistema. Eso es una de
las características fundamentales que
tiene ODU. Eso no es nuestro eh como
Yagú, sino que eso es de
Entonces esa situación eh es muy
importante que sea rápido el
entendimiento del sistema, pues si no no
tiene sentido.
Por supuesto. Yo yo lo que para concluir
y ojalá que podamos tener la próxima con
el personal y empezar a ser un poco más
puntilloso, pero en cuanto a lo que es
son los la estructura
es por eso que tiene su complejidad es
la parte de los servicios por un lado
en Asmet y fuera de Sidmet la parte de
el centro. tecnológico
en la SINET y también fuera de la SINET
y la parte institucional,
¿sí? Que es comisiones de trabajo,
vinculaciones
con provincias, con eh cualquier tipo de
institución nacional o internacional.
Eh, son esas tres las nucleados en una
administración
en una administración y eh con su parte
contable, con su parte, digamos este del
día a día, que ahí se hace la maraña,
¿no? Eh,
entiendo más de esto, pero no tanto de
esto. Esto lo manejo hace un montón de
años así, de todas maneras.
Y la parte comercial también eh
desactualizada y la parte comunicacional
en transformación. Es más o menos ese el
universo que tiene hoy SINET, que tiene
muchas vinculaciones y algunas más
desarrolladas que otras con algunas
instituciones y eh por la por donde
pasan 200 más de 200 empresas que son
socias, pero más de 700 empresas que son
clientes.
Entonces, tenés muchísima base de datos,
muchísima cantidad de
de conexiones y diálogo con distintas
empresas, en donde también es una patla
que entiendo que las empresas muchas
incorporan esta tecnología porque corren
riesgo de que los administrativos o el
personal que hace años que está en la
empresa es el único que sabe
con cuántas empresas, cuál son. Bueno, y
la idea no es depender de las personas,
sino que para esto está la tecnología.
Perfecto.
Bueno, mira, una consulta que te hago.
Eh, ultimativamente, ¿cuántos usuarios
crees que necesitarías vos en el
despliegue? Usuarios internos. Me
refiero a aquellos usuarios en donde van
a trabajar en el backend del sistema, o
sea, dentro del sistema. Sí, esos son
los usuarios que se pagan en OD porque
es una membresía de usuario. A partir de
eso tenés todo el despliegue de todas
las aplicaciones de ODU eh disponibles,
¿sí? más las que podemos armar nosotros
adaptándola a los requerimientos
específicos de ustedes.
Okay. Y yo creo que nos necesitaríamos
uno para la parte comercial,
uno para la administrativa de la jefa de
administración, otro para la que el que
maneja la parte contable
y otra para la encargada de medicina. Al
menos cuatro usuarios. Quizás se podría
dejar algún usuario, que sé que eso no
es lo más conveniente, abierto para la
gerencia
para poder tener o o no sé cómo
funciona, pero para poder tener el
seguimiento eh de
todo
lo que está pasando, o sea, que serían
cuatro o cinco usuarios al menos. Mira,
te digo, no te va a encarecer mucho un
usuario más porque en realidad gran
parte del costo, o sea, lo que más costo
se lleva en realidad es la parte de lo
que tiene que ver con con la nube y el
worker, que sería como la capacidad de
procesamiento y todo eso. Un usuario te
va a agregar ponerle $150 al año,
0 al año, no mucho más que eso. O sea,
eh y probablemente sea una buena
práctica tener un usuario para la
gerencia porque de hecho también es el
usuario que se usa en la implementación.
Claro,
para no tocar los usuarios, ponerle el
contable, sobre todo por una cuestión de
asignación de permisos, porque vos a los
distintos empleados le vas a asignar
permisos recortados donde van a tener
acceso a determinadas cosas y gerencia
tiene acceso a todo. Nosotros
necesitamos un usuario con acceso a todo
poder programar.
Claro.
Entonces, ese usuario eh te digo, es
necesario, o sea, creo que es el más el
más necesario, o sea, tener
lo sé cómo funciona,
no sé cómo funciona si el profesional,
el médico tiene que firmar a distancia,
puede quisiera firmar a distancia,
va a necesitar un usuario. Eh, es
relativo eso, todo depende porque se
puede hacer una adaptación para que él
ponga el gancho de afuera. Sí,
eso se puede hacer. Esto es desarrollo.
Sí.
El tema, ¿cuántos profesionales tenés?
Sí, es lo que yo decía, son por lo menos
a veces entre las distintas eh áreas
más de 20,
ah,
30 quizás eh habituales.
Claro.
Eh, como te decía, fonodóloga,
cardiólogo,
psicólogo, eh imágenes, eh, bueno, y así
puedo seguir odontólogo.
Bueno,
eh eso se puede hacer una adaptación del
sistema, un desarrollo específico para
eso, ¿no? No hay problema.
Pues no siempre es el mismo, a veces
cambia el cardiólogo, a veces cambia el
el profesional.
Eh, algunos con los que solemos trabajar
habitualmente,
que están hace años, pero hay otros que
que se que no son tan frecuentes, que se
eh
eso serían usuarios, no usuarios
internos, sino son usuarios de
plataforma.
Perfecto.
Tenés dos niveles. Por los usuarios de
plataforma no se paga. Sí se pagan por
los usuarios.
Bien, bien.
Bueno, me parece que
que tenemos una visión general,
una visión general que podemos
equivocarnos.
¿Qué te propongo?
¿Qué te propongo? O sea, porque
evidentemente esto por la amplitud que
tiene Asinet, eh,
digo, nos pueden quedar cosas sin sin
bordar, ¿no? Sin ilvanar.
Eh, ¿qué te propongo? Hagamos otra
reunión como como ofrecías con si querés
con el equipo técnico y nosotros ya con
una propuesta de las cosas que vos
considerás más importante.
¿Okay? O sea, si querés puntualizarnos o
mandale ahí a Horacio en un mensaje
cuáles son los los tres puntos más
importantes, tres o cuatro puntos más
importantes para que nosotros vayamos
con una propuesta y te ofrecemos hacer
en la próxima reunión, si querés unir al
equipo administrativo por si se nos
escapa alguna cosa, mostrarle las
bondades de ODU, hacer una reunión un
poco más al hueso y un poco más
funcional donde por ahí te mostremos el
sistema e te mostremos alguna
adaptación, las ventajas que tienen como
también para que para venderle a los
empleados el el sistema, porque
seguramente que ese es otro de los
problemas que tenés, convencer a los a
los empleados que lo quieran usar
e
y luego eh dejarles una demo de lo que
nosotros hayamos trabajado para que
ustedes puedan jugar un poquito con eso
y conocerlo, ambientar, seguirlo eh
probando.
Excelente. Y ya, bueno, luego de eso sí
pasarles nosotros un presupuesto, por lo
menos para esa parte. Mientras tanto, te
vamos a ir averiguando, o sea, en
función a lo que vos nos has pedido,
cuál sería el presupuesto para eh
implementar ODU para cinco usuarios, que
eso se lo tenemos que pedir a OD, eso
nuestro comercial nos lo prepara y
nosotros te lo reenviamos.
Okay.
Es el costo de, o sea, que por el hecho
de e implementar con Yaguen, ustedes la
ventaja que tienen es que les hacen un
20% para el primer de descuento para el
primer año.
Bien, bien.
Así que eso, bueno, me parece que son
los los próximos pasos.
Perfecto.
¿Qué días y horarios te quedan más
cómodos?
Quizás pensando, ¿no? Porque por ahí la
la de medicina eh no esté eh algunos
meses. Bueno, habría que ver si bueno,
por ahí pueda llegar a ser necesario un
par más de usuarios, pero salvo eso lo
demás creo que está
no importa porque eso vos podés tomar
una decisión de mínima, decir, "Okay,
ponemos cinco usuarios y de repente
cuando vos necesitas un usuario extra,
simplemente se crea,
¿okay? y llega un mail de ODU donde te
dicen, eh, hemos registrado que usted ha
incluido un usuario más, te van a pasar
la factura, lo pagas y, bueno, lo usas.
Ahí la la desventaja es que eh me parece
que ahí no va a tener descuento del 20%,
pero es un usuario, o sea, de van a ser
$5, digamos, tampoco es el mayor de los
problemas.
Muy bien, muy bien. Estamos de acuerdo.
Entonces,
eh, simplemente decirnos más o menos
comentas los juegos Horacio por mensaje,
cuáles son los días y horarios que te
quedan más cómodos a vos. Nosotros en
por lo general nos adaptamos y y te
explicamos, o sea, hacemos la reunión,
hacemos la reunión funcional más al
hueso, más eh con lo que vos no has
planteado y para conocer al equipo y
mostrarle al equipo la las bondades y la
herramienta.
Exactamente. Sí. Y quizás este Bueno, no
sé, ustedes están en San Rafael, ¿no?
Sí.
Eh, bueno,
yo viajo mucho a Mendoza.
¿Cómo?
Yo viajo mucho a Mendoza. Ah, suelen
suelen venir, bueno, porque por ahí eh
en las cámaras se puede mostrar cómo se
carga
en el momento ahí eh un paciente, o sea,
hay una la base, no sé si es que
pueden compartir la pantalla por mí
o o bueno, se podría compartir y se les
muestra
eh cómo es al día, cómo se está
haciendo. Sí, por
ahí si necesitas eh Eno que nosotros
vayamos y estemos y hagamos una
presencial, no hay problema.
Vamos, vamos, vamos y vemos y todo eso,
no hay problema.
Sí, pero se puede compartir el ejemplo
igual. Sí, sí se podría hacer.
Sí, viste, porque por ahí que
nos vean, ¿viste? Porque somos somos
somos docentes de la Uncullo y por ahí
viajamos a a Mendoza por alguna cuestión
o por la cátedra o por otra cosa.
Podemos también hacerlo coincidir, o
sea, no en eso no hay problema. Incluso
ponerle, a mí me me han invitado a dar
charlas allá en Mendoza, eh, y he ido
dos o tres veces he ido a a dar charla
en el último tiempo, así que no hay
dramas en eso.
Bueno, y tenemos experiencia con gente
también, que era uno de los dolores que
vos tenías, eh, ayudándola a utilizar el
sistema,
así que en eso no te das problema.
Bueno, voy a hablar con con Antonela con
Antonela Tazaroli porque ella tiene el
centro allá en tecnológico
que tiene un proyecto de ampliación del
centro que lo está haciendo con la Facay
justament
y bueno y está creciendo mucho y por ahí
si el ejemplo
con ustedes si es que se hace eh también
para el SETEM de Mendoza de acá eh por
ahí ya le puede interesar y que pueda
implementar también el el sistema
eh para el centro de San Rafael.
Con todo.
Así que quizás también podemos ir
nosotros para allá y en vez de que
ustedes vengan. Así que no,
sí, en eso en eso no hay problema. No,
no, no tengas problema que
no hay límites con eso tampoco.
No, no, no, no. Este, aparte las
distancias se acortan, o sea, no hay
drama con internet. Las instancias las
distancias se cortan.
Exactamente. Bueno, bueno, Ricardo
Horacio,
quedamos para la próxima
y estamos hablando si hay si hay después
algo algún algún curso de ustedes
docentes para
cuestiones de IA.
Sí, no hay problema.
Sí, yo más que nada lo que he dado de
finanzas.
De finanzas. Ajá.
Sí, yo soy profesor de seguridad del
sistema de información.
Yo soy de
matemática financiera y administración
financiera.
Claro. Y yo toda la parte de auditoría,
internet y seguridad de sistema de
información.
Ah, okay.
Hablando
avisanos qué días te queda más cómodo y
nos organizamos para para hacer la
próxima reunión.
Perfecto.
C.